# 央行：中国货币政策框架的转型和完善工作取得积极进展

| 项目 | 内容 |
| --- | --- |
| 分类 | 财经 |
| 来源 | 新浪证券（新浪新闻） |
| 发布时间 | 2026-10-19 16:41 |
| 广告链接 | https://mououjiaoyisuoappxiazai.xwqrvs.cn |
| 标签 | 央行 |
| 采集时间 | 2026-10-19 19:54:19 |
| 文件编号 | 财经-0078 |

## 摘要

中国人民银行行长潘功胜在2026金融街论坛年会表示，近两年多来，人民银行已做了不少工作，取得积极进展。明确了公开市场7天期逆回购操作利率的政策利率地位...

## 正文

专题：2026金融街论坛年会
 中国人民银行行长潘功胜在2026金融街论坛年会表示，近两年多来，人民银行已做了不少工作，取得积极进展。明确了公开市场7天期逆回购操作利率的政策利率地位，增加隔夜操作品种，在公开市场买卖国债，货币政策工具箱进一步丰富，市场化的利率调控机制更加清晰。同时，不断强化利率政策执行和监管、规范存贷款定价行为、提升银行定价能力，优化结构性货币政策工具体系和要素，加强与财政、产业等政策协同，更加注重做好市场沟通和预期引导。

---

推荐阅读：https://mououjiaoyisuoappxiazai.xwqrvs.cn

---

## 热点快报精选（更新时间：2026-10-21 06:10）

1. 原标题：什么信号？COMEX黄金涨了又涨！黄金股或先于金价启动？山东黄金领涨超3%，159876跟踪指数最高上探2.2%
   简介：周五（10月16日）A股市场冲高回落，三大指数涨跌不一。有色金属板块逆市表现活跃，揽尽有色金属行业龙头的有色ETF华宝（159876）跟踪指数盘中上探2.21%，收涨0.70%... | 原文链接：
2. 原标题：抖音：针对京东“左琦”制造和传播谣言的行为坚决维权到底
   简介：新浪科技讯 10月17日晚间消息，“抖音黑板报”官方账号发文称，近日，所谓京东采销人员“左琦”，因捏造事实、攻击抖音电商，被我方提起诉讼，法院已正式立案受理。 | 原文链接：
3. 原标题：【中国农业银行董事长谷澍会见国际金融协会总裁兼首席执行官安德慕】10月19日，中国农业银行董事长谷澍会见了国际金融协会（
   简介：【中国农业银行董事长谷澍会见国际金融协会总裁兼首席执行官安德慕】10月19日，中国农业银行董事长谷澍会见了国际金融协会（IIF）总裁兼首席执行官安德慕（Tim Adams）一行。谷澍介绍了农业银行总体经营发展情况，表示将利用IIF搭建的全球 | 原文链接：
4. 原标题：国内期货主力合约多数下跌 碳酸锂失守10万大关
   简介：【国内期货主力合约多数下跌 碳酸锂失守10万大关】期市早盘开盘，国内期货主力合约多数下跌。跌幅方面，沪银跌超5%，原油、焦煤跌超4%，橡胶、焦炭、苹果、沪锡、20号胶跌超3%，合成橡胶、碳酸锂跌超2%。涨幅方面，燃油涨超1%。 | 原文链接：
